[ Barulho de helicoptero ]
[ Porta a abrir, a fechar]
Está tudo bem, Senhor?
Tudo bem. Obrigado.
Aqui. Permita-me, uh--
Não é necessário, senhor.
[ Porta a abrir, a fechar]
[ Narrador ]
Ao ficar cada vez mais velho, eu compreendi
que só tenho certeza de duas coisas.
Os dias que são começados a remar no lago
são melhores do que os não são.
Segundo,
o caracter do homem é o seu destino.
E, como estudante de história,
eu considero isto dificil de contestar.
Para muitos de nós, as nossas histórias
podem ser escritas muito antes de morrermos.
Contudo existem excepções
entre os grandes homens da história...
mas são muito raras,
e eu não sou um delas.
[ Chuckles ]
"Eu sou um professor"--
simplesmente.
Eu ensinei durante 34 anos.
Um dia parei de ensinar.
Estes são os factos
da crónica da minha vida.
O ultimo capitulo foi escrito.
O meu livro foi fechado.
[ Toque de telefone ]
Olá?
[ Toque de telefone continua ]
Olá. Olá?
[ Homem no intercomunicador ]
Sr. Hundert?
Sim. Olá.
Consegue ouvir-me Sr.?
Consigo.
Olá.
Sr. Bell queria ter a certeza que estava confortável.
Estou bastante confortável.
Obrigado. E,... , por favor,
agradeça ao Sr. Bell
pelo belo cesto de fruta.
É bastante... compreensivo.
Sim, sr.
Sr. Bell também queria que
lhe dissesse que foi acrescentado um evento...
pela manhã a seguir à competição--
um pequeno almoço em sua honra.
Sr. Hundert?
Sim-- Sim.
Ob..obrigado.
Obrigado.
Os outros irão andando para
o bar daqui a 20 minutos, sr.
Uh, tudo bem.
Vinte minutos.
No bar.
Eu irei lá ter.
Ob--
[ voz de Hundert ]
Eu não consigo explicar exactamente
porque concordei em vir.
Eu não tenho a certeza de conhecer.
Isso tem haver alguma coisa com a esperança.
Os jovens que se reunem aqui
estão entre ...
os mais bem sucedidos e influentes
da sua geração.
Mas eu conheci-os muito antes disso.
Eu conheci-os como meus estudantes...
na Escola Saint Benedict para rapazes.
[ Badalas ]
O CLUBE DO IMPERADOR
[ Continuam as badalas]
[ Aplausos ]
[ Homem ]
Vede mais perto, debaixo da mitra do bispo,
estão as palavras, "Non sibi"...
ou seja "Não para si proprio."
Isto personifica a nossa filosofia de Saint Benedict.
A sabedoria ganha aqui deve ser
pelos usada para os outros...
tal como para nós proprios.
E finalmente,
''Finis origine pendet.''
Estas três palavras são abrasonadas,
através dos nossos corações...
debaixo do belo selo de Saint Benedict.
É o nosso mote da academia.
Simplesmente.
"O fim depende do inicio."
O fim...
depende do inicio.
[ Rapazes a cantar, a rir ]
Oi, Greg.
Como estás?
Olá, Sr. Hundert.
Sr. Ericks.
Co-Com licença.
Huh? Quem eu?
Sim, sr.
Qual o seu nome?
Uh, Louis.
-Só Louis?
- Louis Masoudi, sr.
Sr. Masoudi, pode definir a palavra
"caminho" para mim?
Bem, existem várias definições,
suponho eu.
Um estrada sobre a qual alguém ou
qualquer coisa se desloca, está entre elas?
Sim.
Oh, Sim. Não.
Desculpe-me, sr.
Siga o caminho, Sr. Masoudi.
Caminhe onde grandes homens antes de si caminharam antes.
Sim, sr. É, uh--
É melhor para a relva.
É melhor para "ti."
Sr. Hundert.
Sr. Ellerby.
Eu queria-lhe agradecer.
Pelo quê?
Sr. Woodbridge disse-me que você era um
instrumental enquanto estava a procura do trabalho.
"Bene exeat," sr.
"Bene meritus".
É sempre bom ter outro amigo nos clássicos.
Tenho de lhe dizer,
a forma como fala de si--
"Ouçam Sr. Hundert.
Um dia, irá dirigir este lugar."
- Seu nome, sr?
- Robert Brewster, sr.
- Muito bem. E o seu?
- Deepak Mehta, sr.
E o seu nome?
Eugene Field, sr.
Field. E o seu?
Martin Blythe, sr?
- É uma questão?
- Uh, não, sr.
Uh, meu nome
é Martin Blythe, sir.
Muito bem.
Todos vocês sabem os vossos nomes.
A questão é, eu sei?
- Senhor... Blythe.
- Eu, sr?
Sim, você.
Não o Sr. Field à sua direita...
ou Sr. Grey à sua esquerda
ou Sr. Diebel atrás de si.
Você, sr. Pode-me fazer um favor
e caminhar para o fundo da aula...
e ler para nós a placa
que nós vêmos sobre a porta?
"Eu sou Sh-Shu--"
[ Risadas ]
- "Eu sou Sh"-"Shutruk"-"Nahhunte"?
- Muito bem. Um pouco mais alto, por favor.
Sim, sr.
"Eu sou Shutruk-Nahhunte,
Rei de Ansham e Susa,
soberano da terra de Elam.
Eu destrui Sippar
e tirei o marc-"ah "de"-- "
"Marco."
"tirei o marco de Naram-Sin
e trouxe-o de volta a Elam,
onde o ergui como oferta ao meu Deus."
"Shutruk
-Nahhunte,
Muito bem, Sr. Blythe.
Obrigado. Pode-se sentar.
"Shutruk"-"Nahhunte."
É alguém familiar deste fulano?
Os textos são permissivos.
Mas não encontraram isso aì.
"Shutruk"-"Nahhunte.! Rei.!"
Soberano da terra de Elam!
Destruidor de Sippar!
Aguardai, os seus feitos não podem ser
encontrados em nenhum livro de história. Porquê?
Porque grande ambição e conquista...
sem contribuição...
não tem nenhum significado.
Qual será a vossa contribuição?
Como é que a história vós recordará?
Shutruk-Nahhunte--
totalmente esquecido.
Ao contrário dos grandes homens
"que vocês vêem á volta"--
Aristotle,
Caesar,
Augustus,
Plato, Cicero, Socrates--
gigantes da história,
homens de grande caracter.
Homens cujos seus feitos
ultrapassaram o seu tempo de vida...
e sobreviveram até ao nosso tempo.
A história deles,...
é a nossa história.
O meu nome é Sr. Hundert.
Bem vindo a Civilização Ocidental:
Os Gregos e os Romanos.
[ Risos de Boisterous ]
Bem vindo a Saint Benedict!
[ Grunhidos ]
Luzes apagadas daqui a cinco minutos,
senhores.
Está terrivelmente ruidoso,Sr.Jones.
Por favor desligue isso.
Tu--
As mamas eram tão--
Depois disso, though--
Não. Depois disso, eu voltei
para ir buscar os meus livros.
E estava pisar a relva,
e Hundert chama-me,
- ''Sr. Masoudi'' e eu virei-me mas eu dei
conta de pisar a relva.- "Sim, Eu sei. Sim."
E depois ele disse,
"Siga o caminho, Sr. Masoudi.
Caminhe onde grandes homens
antes de si caminharam antes."
- "Muito bem, Sr. Masoudi."
- Eu só queria que ele soubesse.
Era por isso que lhe estava a dizer.
Para a cama.
Sim. Está bem.
Até amanhã.
Luzes apagadas em
cinco minuto, senhores.
Era o que eu estava--
Huh? Não. Eu vou andando.
Boa noite, Sr. Bllythhe.
Sim. Boa noite. Boa noite.
Jesus Cristo.
Eu sou mesmo estúpido.
Cartagenos.
Uh--
Sim, sr.
Hamilcar Barca parecia ser um
comandante que se salientava.
Sim, que teve o azar
de estar no lado perdedor.
Sabe que Hamilcar Barca não faz parte
da lista de leitura do curso?
Sim, sr.
Muito bem.
Luzes apagadas.
9:00, senhores.
Boa noite.
Oi.
- Olá.
- Oh, Oi.
- "[ Riso de mulher ]"
- Bem vindo novamente.
É bom ver-te novamante!
A ti também. Como estás?
Eu estou bem.
Têns a certeza que estás bem?
Sim.
Então o que achaste de Atenas?
Oh. Eu adorei.
Eu sabia que gostavas.Tony detestou,
mas conheces os Ingleses.
"Demasiados Gregos."
[ Risos ]
Tony's Tony.
Toma.
Eu disse ao homem
da loja que queria algo...
para um verdadeiro erudito de antiguidades.
[ Risos de ambos ]
O Pateão.
- É mais pequeno do que me lembrava.
- [ Risos ]
Eu não tenho um destes.
Obrigado.
Eu encontrei este na Ágora.
Tony não percebe porque é que eu quero ir lá.
É um pouco turista agora,
mas eu continuo a ouvir
uma voz na minha cabeça.
E continuo a ver exactamente
a maneira como a descreves-te,
com Socrates a ensinar
mesmo em frente a mim.
E... lá está Tony, a começar a dormir
por causa do calor e do ouzo,
e a comer o meu shish kabob.
Eu pensei muito em ti.
Eu desejava que estivesses lá.
- Seria um pouco impar pensando...
tu, eu e Socrates...
e o teu marido dorminhoco.
Sim. Um pouco.
[ Hundert ]
E com a demissão da monarquia,
apareceram dois novos sistemas...
"de governo"-- "o primeiro,"
governado por poucos, conhecido como?
Sr. Brewster.
Uh, tirania?
Em espirito, talvez,
mas etimologicamente não.
Mais precisamente, oligarquia.
Tirania é o que temos aqui na turma. E funciona.
[ Risos ]
Sr. Bllythhe?
Antisthenes: "Nós devemos ter uma magnificência de alma."
Oh, foi, uh, Heraclitus,quando ele disse que
o caracter do homem é o seu fado ou o seu destino.
Precisamente.
"Não conhecer o que se passou antes de nascer...
é ser para sempre uma criança."
[ Estudantes a conversar ]
[ Woodbridge ]
Sr.Julio Cesar...
é uma tradição de Saint Benedict.
è um concurso realizado todos
os anos, dividido em duas partes.
A primeira, são uma data de perguntas...
que estreita o campo até três jogadores.
A segunda é um torneio publico...
onde estes três terão um
estágio no salão de Saint Benedict...
e repondem a questões sobre a história Romana.
O ultimo a ficar será declarado vencedor...
e coroado de Sr.Julio Cesar.
- O seu pai foi um vencedor, não foi, Sr. Bllythhe?
- Sim, sr.
Mm-hm.
Importa-se de apontá-lo para nós, por favor?
[ Woodbridge ]
Ah.
Uma nobre honra, na realidade.
Bem, continuem então,
senhores.
Obrigado,
Mr. Woodbridge.
[ Badaladas ]
Finalmente, Cesar chega
ao Rubicon,
um pequeno rio que divide...
-- Sr. Field?
Cisalpine Gaul de Italia.
Correcto.
Ele reune a sua unica legião à volta dele.
Uma legião composta por quantos homens -- Sr. Grey?
6,000? 6,000 homens.
Pompey tinha 10 legiões...
com apoio do senado,
Cesar é arrojado para as probabilidades.
"De repente"--"impulsivamenete"--
Cesar grita.! Sr. Mehta.
- "'Alea jacta est.''"
- ''A morte está perto!''
Ele atravessa o Rubicon
para encontrar somente o inimigo fugido.
Ele persegue Pompey
por todo o Mediterraneo.
Finalmente, chega a Alexandria,
"onde o Rei do Egipto"--
- Sr. Masoudi?
- "Ptolemy XIII"?
"Ptolemy XIII"...
presentei-o com uma prenda--
a cabeça de Pompey.
[ Batem a porta ]
Sr. Hundert,
Eu gostaria de lhe dar o conhecimento...
do Sr. Sedgewick Bell.
Muito prazer em conhece-lo, Sr. Bell.
Tudo bem então, continue,
Sr. Hundert.
Prazer em conhece-lo, filho.
Obrigado, sr.
Senhores, gostaria de dar as boas vindas
a um novo menbro da turma,
Sr. Sedgewick Bell.
[ Cumprimentos soprepostos ]
Entre.
O sinal diz que é uma
escola para rapazes.
- É um escola para rapazes.
- Então porquê é que toda a gente usa vestidos?
- [ Risos dispersos ]
- Não são vestidos.
Isto é uma toga. É
um vestuário exterior folgado usado pelos--
usado pelos cidadãos
da antiga Roma. Eu sei.
Eu estava só ... a brincar consigo.
- [ Risos ]
A toga foi a melhor maneira de os jovens
serem reconhecidos na sua transição...
da juventude para a maturidade.
Então?
Por favor.
Entre. Sente-se.
Tem um lugar atrás
do Sr. Brewster.
Sabe um coisa?
Eu penso que ficava bem aqui.
Sr. Bell.
Sr. Hundert.
Sente-se!
[ Risos ]
Agora, uh, antes que me esqueça,
amanhã iremos começar com Júlio Cesar
de Shakespeare. Eu espero todos vocês...
estejam familiarizados com a peça.
Sr. Bell,eu gostaria que
olhasse para o papel de Brutus,
o mais nobre romano
entre eles.
Sr. Masoudi, tem um olhar magro e esfomeado,
Irá ler o papel de Cassius.
[ Comentários dos estudantes ]
Ele é o filho de Hyram Bell,
O senador senior de West Virginia.
Bem, quem quer que seja o pai,
o filho é um pouco visigodo, tenho medo.
É assim tão mau?
Não, eu penso que não.
É somente um novo fanfarrão na escola.
É tudo. Não há problema.
[ Bola a bater na parede,
a bater na luva ]
- "[ Batem á porta ]"
- "[ O batido continua ]"
Sedgewick?
Certo. Sedgewick.
"Olá.! Se"-"Sedgewick."
Um, alguns de nós
"estavam a , uh"--
estavam a pensar, uh--
Actualmente, Martin-- Martin estava a pensar
se podias fazer menos barulho.
Ele está a tentar estudar.
Okay. Tudo bem. Isso é --
[ Escárnio ]
"Eu penso que não é adequado deixar Marco Antonio,
o querido de Cesar,
durar mais do que Cesar.
Deixem o Marco Antonio
e o Cesar cairem juntos.''
Com certeza que será muito sangrento,
Caius Cassius,
vão arrancar a cabeça e cortar os membros.
Como a vingança na morte--
[ Snorts, Tossidos ]--
"e enviado depois para onde
esta o Antonio, um membro de Cesar."
Seremos os carrascos, mas não carniceiros.
[ Hundert ]
Sim, o Brutus têm
falta de convicção, Sr. Bell.
Compreende o que está a dizer?
O destino da Republica está em perigo!
[ Risos ]
Não é para mim.
Não. Eu compreendo.
Mas tentem imaginar
o significado do momento.
Tu, Brutus, és o centro da conspiração...
para matar Julio Cesar,
Nós acreditamos,
que seja para bem de Roma.
Mesmo assim estamos sufocados profundamente
em implicações morais...
em matar Marco Antonio também.
Sim, mas não concordo com o plano deles.
Brutus não concorda com o plano deles?
Não. Eu não concordo com o plano deles.
Eles devem matar
Marco António também.
Quer dizer, Brutus é um banana.
[ Risos ]
"Uma banana"?
Porque têm consciência?
Porque ele acredita que existe
uma maneira correcta e errada?
Oh, va lá.
Antonio acabou por mata-lo, certo?
Bem, numa maneira de falar, sim.
Ele e Octavius, mas--
Mas o quê?
tiveram de mata-lo,
como o outro sugeriu, uh--
- Cassius.
- Sim. Ele. Se fizesse o que estavam a dizer,
- Brutus poderia ter sido rei.
- Imperador, de facto.
- Exactamente.
- O qual não temos nenhum desejo em sê-lo.
- O quer que fosse. Eles iriam ganhar.
- Sim, mas a que custo?
Lembram-se do Socrates?
Não na realidade.
[ Risadas ]
"Não é viver que
é importante, mas viver correctamente."
Socrates escolheu morrer
pela execução injusta...
em vez de quebrar as leis de
Atenas às quais prometeu obediência.
Outro génio.
[ Toque de campainha ]
[ Chattering ]
[ Mandar calar, Risadas ]
William, espera.!
Ellerby.
Como está, sir?
Muito bem. Como estão as
coisas com o Latin Quarter?
Não poderia estar mais feliz.
Por me fazer sentir em casa.
Tenho a certeza que o deve ter mas deveria
de gostar tê-lo porque é uma primeira edição.
Eu encontrei isto numa livraria rara junto da cópia de Oresteia.
Oh, verdade?
Era jovem quando escrevi isso.
Aconteceu quando foi convidado a
realizar o sermão em Dartmouth.
Verdade?
Sim.
Deve ter sido muito bom ter crescido à
volta desse enorme talento.
Oh, foi. Na verdade.
Sim-- Sim, Ele foi--
[ Badaladas ]
Obrigado.
De nada.
Muita gentileza sua. Adeus.
Eu irei vê-lo mais tarde.
- "Okay." Fio.
- [ Ambos ] I am made. I become.
Fis.
[ Porta a abrir ]
Olá rapazes.
Fis.
[ Ambos ]
Conseguiste. Vieste.
[ Martin ]
"Oh, okay, um"--
Fit?
[ Deepak, Louis ]
Ele, ela, it is made.
He, she, it becomes.
Está feito.
[ Martin ]
Okay, agora para pontos de bónus,
"the plural of" fiit.
"F"-"Fiunt."
Yeah.
[ Martin ]
"Oh, okay. Um"--
Olhem para isto.
É da frança.
Obrigado.
Um. "Studio."
Eu estudo.
Um--
Oh, meu Deus.
[ Martin ] Anda. Eu penso que deviamos ir estudar.
- "O quê?"
- Isto mostra o cabelo.
O que quer dizer com "o cabelo"?
Oh, meu Deus.
[ Clattering ]
[ Risadas ]
Perdão.
Uh, posso salientar que se formos apanhados
por causa disto, ficamos mortos?
- Quer dizer, seriamente, ficamos mortos.
- Vai ficar tudo bem.
[ Escárnio ]
Eu vou para o meu quarto para estudar.
- "Aqui, Marty. Estuda isto."
[ Risos de todos ]
"A morte está próxima."
Srs. Louis Masoudi.
[ Risos do Sedgewick ]
[ Boys Chuckling ]
[ Martin ]
Porque é que estão a fazer isto?
As minhas alergias estão a matar-me.
pedras nos meus sapatos,
e veneno de hera espalhado por todos os sitios.
Quero dizer, a casa dos barcos é fora dos limites,
e não podemos sair da propriedade da escola.
E se o barco tem buracos assustadores, huh?
[ Louis ]
Chega aqui, Martin.
Oh, Deus!
Vocês rapazes, não compreendem as consequências.
Eles apanham-nos e somos expulsos
e não nos podemos matricular novamente.
[ Deepak ]
Martin, madurece, homem!
Eu não posso crescer somente!
Eu não posso ser expulso!
I'm a ''legacy'' for Christ's sake!
O meu pai foi Júlio Cesar.
Alguma vez ele te disse a questão sobre a qual ganhamos?
Alguma vez ele não me disse?
"Que tribos invadiram Roma
em 102 B.C.?"
Teutons e os Cimbri.
As ultimas palavras que sairam da
sua boca antes de me deixar aqui.
Então, uh, Martin,
Dare, tu pareces estar nervoso sobre isso--
Ohh!
[ Risos ]
Incoming.
[Whizzing ]
[ Foguetes a explodir ]
Atenção, Marty.
Os meus informantes disseram-me se
formos para aquele lugar--
Saint Mary, certo?
- "Yeah.!"
- Não, não, não, não, não.
A pena por terem posto os
pés na propriedade de Saint Mary
O que disseste, Deepak? Que queres ir?
Sim. Quero.
Louis?
Yeah. Eu vou.
Vês, Martin?
Este é o problema da democracia.
[ Martin ]
Rapazes, estou realmente nervoso.
[ Louis ] Yeah. Nós sabemos.
Eu adoro os uniformes.
"Eu"-"Eu penso que realmente"
deveriamos voltar atrás.
[ Deepak ] Cala-te, homem.
A sério, nós temos de voltar agora mesmo.
Isto não é seguro!
[ Louis ]
Marty, cala-te. Cala-te.
[ Sedgewick ]
Ei, anda. Fácil não é, rapazes?
Hi.
[ Risos ]
- As meninas vão aqui à escola?
- Duh.
[ All Giggling ]
Nós atravessamos o lago.
Nós estamos na equipa da tripulação.
Ele é o nosso "coxman", então--
[ Rapariga ] Timoneiro.
Certo. Não.
Certo, Eu sei. Timoneiro.
Então, é verdade o que
dizem sobre os rapazes que vão...
para Saint Benedick?
[ Risos ]
Eu não sei.
Uh, o que é que dizem exactamente?
Tsk. Então, uh,
qual é o teu nome?
Um, Eu sou Sedgewick.
Este é Deepak.
Louis e Martin.
Hi.
Marty, se preferirem.
Ou Mar-Martin está bem.
Porque não nos dão o numero
de telefone e talvez nós liguemos.
- [ Gasps ] Eu és--
-"[ Sedgewick ]"
Rapazes, qual é o nosso numero de telefone?
- "[ Deepak ] 555"-"0169"
- Um, o indicativo é 215.
Okay.
Então, um--
Vocês, rapazes querm dar um mergulho?
- Desculpem?
- Quer dizer, nus?
[ Raparigas a cochiçar ]
O quê?
O que é que está a fazer?
[ Risos de raparigas ]
Oh, meus Deus.
Então, uh, quem é que vêm comigo?
[ Rapariga ]
Está a brincar?
[ Rapariga #2 ] Oh, Deus.!
Oh, não vou.!
Eu não. Eu não quero molhar o meu braço.
Podemos perder o vosso numero de telefone.
Tudo bem. Eu vou dize-lo ao
teu ouvido para não te esqueceres.
- Eu irei!
- Meu Deus!
Eu irei também [ Louis ]
Dispam-se homem!
[ Blubbering ]
Yeah!
[ Girls Giggling ]
Eu vou!
Senhoras.!
O que se passa aqui?
[ Deepak ]Merda.!
[ Louis ] Uma freira.
Oh, meu Deus.
Lá se vai a nossa inscrição, Marty.
[ Badaladas ]
Vêm!
Existe um código
em Saint Benedict...
de governo próprio
baseado num acordo mutuo.
[ As baladas continuam ]
Vocês violaram essa confiança.
E voces compremeteram
a reputação desta academia.
Se eu pensasse que vocês não sabiam,
tanto melhor, isso seria uma coisa.
Mas ignorancia intencional é intolerável.
Vocês estão confinados ao dormitório
até as 7:00 de amanhã de manhã.
- E então o jantar
- [ Riso de ambos ]
- Perdão?
- Bem, eu tenho fome, sr.
- [ Risos ]
Oh, meu Deus!
- Sr. Masoudi?
Sr. Hundert.
[ Risos abafados ]
[ Risos ]
Tenham uma boa noite,
senhores.
Como está, Sr. Hundert?
Hi, Sr. H.
Tu fechaste a portar?
Eu fechei.
Fechaste-a? Obrigado.
Yeah.
Hei, Logan.
Como estás?
[ Sedgewick ]
Brewster.!
[ Risos ]
Sr. Bell,
Importa-se de vir para a frente da turma?
[ Turma
''Oohing,'' Risos ]
Importa-se de acabar este
diagrama por mim?
Octavian
é o nome de quê?
Um escaravelho de madeira comum no
assoalho desta sala de aula...
deve saber a resposta a essa questão.
- Imperador?
- Sim!
Pode-me dizer, por favor,
alguns dos nomes do imperadores depois...
daqueles que estivemos a discutir?
- "São 41."
- Eu só conheço sete.
Muito bem.
- Grumpy, Happy,
Sleepy, Sneezy,
- [ Risadas ]
Dopey--
[ O riso continua ]
Pensando seriamente,
pode-me,na realidade,...
- nomear algum dos imperadores?
- Eu conheço quatro.
- Muito Bem.
- Uh,John, Paul, Ringo e, uh,
- "George."
- Sr. Bell.
Uma palavra de aviso.
Como grande pista, Aristophanes escreveu uma vez--
duramente traduzida-- "Na idade da juventude,
a imaturidade desaparece com o crescimento,
ignorancia pode ser educada e
a bebedeira pode ser curada,
mas a estúpidez...
dura para sempre."
Classe, se fazem favor,
cronologicamente --
[ Todos ]
Tiberius, Caligula,
Claudius, Nero,
Galba, Otho,
Vitellius, Vespasian,
Titus, Domitian,
Nerva, Trajan, Hadrian,
Antonius Pius,
Marcus Aurelius,
"Commodus, Pertinax"--
Obrigado.
Deve servir.
Por favor regresse ao seu lugar,
Sr. Bell.
[ Chalk Clatters ]
[ Batem á porta ]
Entre.
[ Porta a ranger ]
Sr. Bell.
Sr. Hundert.
Por favor, sente-se.
Filho unico?
Por favor, sente-se, Sr. Bell.
Sabe porque é que está aqui?
"Estudante do dia."
Eu dei um ''1 '' por soletrar
o seu nome correctamente.
Sr. Bell,
Eu não sei o que está a pensar
fazer em Saint Benedict,
mas isto é um trabalho inaceitavél.
- Você têm de se aplicar--
- Não é casado, pois não?
Não. Não sou.
É por causa disso que
gosta de nos por em togas, certo?
Eu consegui marcar um
encontro com o seu pai.
Há alguma coisa que lhe quer dizer?
Diga-lhe que eu disse olá.
[ Porta a fechar ]
Bem, Como é que está?
Melhor por te ver.
E você, sr.
Dê-me um segundo.
Quem é aquele? Mm-hm.
Professor, entre.
Kathleen,
cancele todas as minhas chamadas.
Obrigado, Michael.
Sente-se, por favor.
Cubanos.
Não diga ao A.T.F.
[ Risadas ]
Não. Não por mim. Obrigado.
Têm a certeza?
Oh, sim.
Não sabe o que estás a perder.
Senador--
Oh, aqui.
Vai gostar disto.
Foi-me oferecido , por um
dos constituintes, esta manhã.
Dê uma vista de olhos.
[ Mulher ]
"Escritório do Senador Bell".
Segure isto! Não seja tão rápido, sócio.
[ Risadas ]
Quarter roll.
Ah.
Aqui. Continua.
Isto foi, uh--
Supostamente pertenceu ao coxeiro do Robert E. Lee.
Verdade?
Bem, foi o que ele disse.
[ Risadas ]
É uma historia esquisita,
não é?
É uma maneira de falar, sr. Sim.
Bem, tome isto.
É seu.
Oh, não. Eu não posso.
Oh, toma esta merda.!
É um presente. Por tudo o que
tem feito pelo meu filho, Sedgewick.
Obrigado.
[ Clicking ]
Então, ao que devemos esta honra?
[ Clicking Continues ]
Ao seu filho, Senador.
Oh, Cristo.
Que diabo é que ele fez agora?
Sedgewick é na verdade
um rapaz inteligente, mas não se aplica.
Ele não...
aprende a matéria.
[ Drawer Sliding ]
Eu preciso de um fosoforo!
[ Mulher ] Sim, Senador. Vou já.
Que matéria é essa?
É sobre os Gregos e os Romanos--
Nós deixamos a Republica e entramos no Império--
Aqui tem, sr.
Obrigado.
Feche a porta ao sair, pode ser?
Voltamos ao reino de Augustus.
Deveria ter muito cuidado com isso, já agora.
Sabe, isso ainda dispara.
Oh.
Sedgewick, parece que,
não está a prestar atenção à lição, sr.
ou não está a ler o trabalho atribuido.
Deixe-me perguntar uma coisa.
Qual o "bem" de estar
a ensinar a estes rapazes?
- "O bem"?
- Sim. O bem.
Bem, Senador,
Os Gregos e os Romanos providenciaram...
um modelo de democracia, o qual,
eu não preciso de lhe dizer,
os alicerces da nossa Constituição...
usados como nossa inspiração.
Mas, mais concretamente,
eu penso que quando os rapazes lêem Platão, Aristoteles,
Cicero, mesmo Julio Cesar,
eles estão em contacto
directo com homens que
com na sua idade, exemplificão...
os elevados padrões de liderença do estado,
de civismo,
de caracter, convicção--
[ Risadas ]
Rapaz, isso até um cavalo pode falar!
Então, o que está a dizer é uqe o meu filho
Sedgewick tem a sua cabeça no rabo.
[ Risadas ]
Sr., o meu trabalho é moldar
o caracter do seu filho,
e penso se --
Molda-lo?
Jesus Deus do ceu, filho.
Não vai moldar o meu filho.
O seu trabalho é ensinar o meu filho.
Ensine-o o seu horário.
Ensine-o porquê é que o mundo é redondo.
Ensine-o quem matou quem,
onde e quando.
É o seu trabalho.
Você, sr,
não irá moldar o meu filho.
Eu irei molda-lo.
- Sim, sr.
- Sim.
Obrigado por ter vindo.
[ Jogadores ]
Pausa!
Marty. Marty.
Vai atrás. Anda.
Bell.! Bell.!
- Uh, telefonema para ti.
- O quê?
- É uma rapariga.
- "[ Boys Razzing ] Ohhh.!"
[ Brewster ]
Eu aposto que é a loura de Saint Mary.
[ Conversa excitada ]
É a ruiva.
[ Rapazes ]
Shhh.
Olá?
[Rapariga ]
Sedgewick?
Estou á espera do seu pai.
[ Senador Bell ]
Deixa-me perguntar-te uma coisa. Tu sabes ...
o quanto me custa para
te mandar para esse sítio?
- Qual é o problema?
- Cala-te.
O meu tempo é precioso, filho.
Eu pensei que tivesse tornado isso claro.
Eu tenho coisas melhores para fazer
do que tomar conta de ti.
Compreendeste-me?
Sim, sr. Sim, sr. Eu compreendi.
Não te esqueças disso.
Então, o que é que ele disse, homem.
O que é que disse?
Rapariga errada.
O-- O que aconteceu?
Eu não sei.
[ Rapaz a gritar ]
Grey, espera!
[ Chattering,
Laughter ]
[ Batem à porta ]
Deepak, dás-nos um momento ao Sedgewick e a mim?
Sim, sr.
Obrigado.
De nada, sr.
Eu falei com o teu pai.
Eu sei.
Eu tive uma verdadeira conversa...
de coração para coração.
Isto é para ti.
Desculpa-me a condição.
Foi o meu trabalho na universidade.
É bastante bom.
O primeiro capitulo
foi o esboço...
da matéria que vamos cobrir neste trimestre.
Eu penso que poderia ser importante na preparação...
para o concurso de Sr.Julio Cesar.
O primeiro concurso
é amanhã de manhã.
Leia o capitulo três
"A Fundação da República."
Sedgewick, estou a finalizar este livro
porque acredito em ti.
Eu penso que poderias ser
o primeiro da sua turma...
se quiseres ser.
Depende completamente de ti.
[ Hundert ]
Comecem.
Muito bem!
[ Risos ]
[ Badaladas ]
Sr. Bell.
Passou.
É somente um C-menos.
[ Risadas ]
Bem, sabe o que dizem sobre Roma?
Que não foi construida num dia?
Não.
Todas as estradas levam a Roma.
Estava certo da primeira vez.
Continue com o bom trabalho.
Comecem.
[ Rapaz ]
Hey, Kevin.! Como estás?
Quarenta?
[Com pronuncia ]
Quatorze!
O-O-O-O que
é que está a dizer? Oh, 14.
Tudo bem. "Alea jacta est."
O que quer dizer?
"A morte está perto."
[ Chattering ]
Certo. Certo.
Vinte. Tudo bem.
Próxima semana então.
Eu realmente fiz a lista.
Hei, olhem quem está aqui.
Bom trabalho.
Numero cinco.
É o terceiro.
Miss Peters, ninguém olhará para
o livro desde agora até 7.00 a.m.
Eu compreendo, Sr. Bell.
Eu compreendo.
A todos os rapazes do terceiro forum foi
pedido a restrição do livro durante a noite.
Agora, se eu deixar leva-lo
não seria justo pois não?
Seria justo.
Eu sei que seria, no meu coração.
Sr. Bell, está a desesperar.
Miss Peters,
isso é um belo corte de cabelo.
- É assim tão novo?
- Eu tenho-o desde 1958.
Agora, Sr. Bell, para ser
justo com todos os estudantes.
é importante que o livro
esteja sempre disponivel nesta secretária.
É a politica de
Saint Benedict.
E deverá estar na
sua secretária amanhã de manhã.
Eu prometo-lhe.
Têm a minha palavra.
Não! Não!
Miss Peters, eu posso garantir
o caracter deste rapaz.
É um dos meus melhores estudantes.
Se diz que será a primeira coisa
que estará na secretária de manhã.
Será a primeira coisa que estará
na sua secretária logo de manhã.
Eu ficarei, pessoalmente,
com toda a responsabilidade.
Por favor.
Obrigado.
De nada.
Eu estava a brincar sobre o cabelo.
Obrigado. Boa noite.
Diga obrigado.
Obrigado. Obrigado. Boa noite.
Está a comandar um barco apertado, Miss Peters.
Boa noite.
- Boa noite!
Boa noite!- Eu admiro isso--
[ Louis ]
Anda, Sedge.
Anda.
Yeah-yeah. Anda.
Apanha isso. Apanha isso.
Yeah!
[ Louis ]
Certo, Marty.!
[ Bell ]
Boa.! Bem apanhada.!
[ Players'Shouting,
Chattering Continues ]
Hey, Mr. Hundert!
Hey, não quer fazer uns lançamentos?
[ Sedgewick ]
Ande lá, Sr. Hundert.!
- Aw, anda!
- "Anda , Mr. Hundert.!"
As janelas da biblioteca estão muito juntas.
[ Risos de rapazes ]
Oh, yeah.
Certo, Sr. Hundert.
Hei, anda lá. Mostra-nos como se faz,
velha escola.
[ Rapazes ]
Ohhh.!
[ Brewster ]
Agora tens de jogar,
Sr. Hundert. Anda lá!
[ Risadas ]
"Velha escola", eh?
[ Louis ] "Uh"-"oh."
Ai vamos nós.
Aqui vai o casaco.
[ os comentarios continuam ]
Vejam e aprendam.
[ Boys Hooting ]
Sr. Masoudi.
Sr. Hundert.
Já lá vai algum tempo.
Yeah. Mais do que nunca.
[ Risos de rapazes ]
Hey, back it up, everybody.
Anda on. Nós temos um batedor.
Voltem para trás.
Back it up, fellows.
Back it up, outfiield.
Deviamos saber.
[ Taps Bat On Book ]
"Egemus iaculatore,
non iacchi latore!"
- O que quer dizer?
- Quer dizer que queremos um jarro,
não um copo com agua.
Oh, ho, ho!
[ Campo ] Anda, Sedgewick.!
Vais ter de apanha-lo por causa dessa!
- "Sempre em frente até ao lago.!"
- "[ Rapazes ] Ohhh.!"
No batter.
Certo.!
No batter.! Anda!
Sedgewick, anda.
[ Field ] Swing,
"batter"-"batter"-"batter"-"batter.!"
[ Sedgewick ]
Corre.!
Corre!
Anda!
Despacha-te!
Rápido.! Rápido.!
Anda.! Mexe-te.!
Vamos.!
Hey, anda!
Vamos ao quarto do Brewster!
Vai, vai, vai, vai, vai, vai!
Shh. Shh.
Ooh. Ohh. Ohh.
Bom lançamento, Mr. Hundert.
Bom, Sr. H. "Velha escola"!
Shh.
Supus que fosse cego tal como todos eles.
Não tem nenhuma ideia como isto veio
bater à minha janela? --Não sei.
Oh, Deus.
[ Woodbridge ]
Não tens ideia?
- Ohhh, querido.
- Tu irás ser um bom advogado.
São 9:00.
Têm até ao meio dia.
Esta é a ultima pergunta
sobre Júlio Cesar...
e irá determinar quem serão os três finalistas.
Boa sorte.
[ Tique-taque de relógio ]
Já é tempo, Sr. Bell.
Sr. Bell,
Tenho pena mas tenho terminar.
[ Suspiros ]
[ Exalar ]
É agora,
Martin.
[ Riso do Gleeful ]
Overlapping Chatter ]
- "Isto é inacreditável.!"
- Oh, meu Deus.
Eu tenho de telefonar ao meu pai.
[ Chattering ]
[ Suspiros ]
Tudo bem. Vamos!
[ Risadas, Mandar calar indistintamente ]
Oh, Peço desculpa,
Eu espero que não seja muito tarde.
Não. De maneira alguma.
De maneira alguma.
Como estás?
Uh.
Bem. Bem.
Eu estava lá fora só...
a observar a vida selvagem.
Senta-te!
O habitual?
Não, obrigado.
Tens a certeza?
- Mm-hm.
- Importas-te se eu, uh--
Como está a decorrer Sr. Julio?
Muito-- muito bem.
Mesmo, uh, Sedgewick Bell.
- Está a fazer progressos?
- Oh, mais do que progressos.
Ele
-Ele veio da escuridão para a luz. É --
Por favor, senta-te.
[ Suspiros ]
Á tua.
Eu tenho de te
dizer uma coisa.
Ofereceram ao Tony o cargo de prelector
no seu antigo colégio em Oxford.
É uma boa oferta e ele vai aceitar.
[ Lamentos ]
Quer dizer -
- Quer dizer, nós aceitamos-la.
Uh, nós vamos para a Inglaterra.
Qua
-Qua
-Quando?
No final do ano?
Bem, se queres ficar com o cargo,
ele teve-o de aceitar quase
imediatamente e ele quer o cargo.
Assim, falamos com Sr. Woodbridge,
e ele concorda.
Sem mais nada?
Bem, é -- é --
É notável, verdadeiramente.
Um cargo de prelector é uma oportunidade tremenda.
Muito bem. Bom.
Bem, eu vou ter saudades tuas.
Ambos.
Eu-Eu-Eu-- Eu devo--
[ Risadas ]
Sim.
[ Porta a abrir, a fechar ]
[ Grunhidos ]
[ Aplausos ]
[ Aplausos,
Cumprimentos ]
Deepak.!
Yea, Louis.!
Whoo.!
- "Sedgewick.!"
- Yea, Louis!
[ Ambos ]
Masoudi!
Bem vindos--
Bem vindos a todos,
à 73ª competição anual
de Sr.Julio Cesar.
Os cumprimentos vão para os senhores
Louis Masoudi,
[ Cumprimentos,
Aplausos ]
Deepak Mehta...
[ Rapazes ]
Deepak.!
[ Os aplausos continuam ]
e Sedgewick Bell.
Com certeza, a competição deste ano,
não seria possivel se não existisse a paixão...
do nosso moderador.
Eu apresento-vos o nosso erudito Sr. Hundert.
[ Rapaz ]
Mr. H..!
Director da escola.
Senhores.
Senhoras.
Distintos convidados.
As questões serão colocadas
aos três jovens estudantes...
por ordem crescente de dificuldade.
Eu pedia-vos por favor
que aplaudam só...
no fim de cada ronda.
Que o melhor vença.
Sr. Masoudi,
que imperador procurou devolver...
todo o poder ao Senado,
somente para obter um poder maior?
Augustus, cer-certo?
Correcto.
Oh.
Sr. Mehta,
Quem introduziu o exercito
professional em Roma?
Gaius Marius, sr, em 104 D.C.
Correto.
Sr. Bell,
em que montanha de Roma...
está a infame pedra de Tarpeian?
[ Tossidos ]
[ Sussurrando ]
É a Capitoline.
Uh, Capitoline?
Correcto.
Sr. Masoudi, qual o nome completo
do autor do Georgics?
Publius Vergilius Maro.
Conquista Militar em 106 A.D.
envolveu a passagem do Danúbio?
Trajan conquista Dacia.
Correcto.
Que imperador Romano deixou os Gregos
caracteriza-lo de "Rei Filosofo"?
- Marcus Aurelius.
- Correcto.
[ Rapaz ]
Certo, Sedgewick.!
Silêncio.
Silêncio, por favor.
Sr. Masoudi--
Sr. Masoudi, quem foi o
primeiro imperador...
a governar o império dividido?
Valentinian I
e Caecina.
Peço desculpa,
mas está incorrecto.
[ Crowd Groans ]
Sr. Mehta?
Valentinian I
and Valens.
Correcto.
Obrigado, Sr. Masoudi.
[ Aplausos ]
Pode-se sentar.
[ Hundert ] Muito bem.
[ Rapaz ]
Bom trabalho, gajo.
Sr. Bell, que general...
teve o apoio dos aristocratas...
na guerra civil de 88 B.C.?
[ Whispering ]
Sulla.
Lucius Cornelius Sulla.
Está certo.
É o meu filho!
Sr. Woodbridge, eu penso que
Sedgewick Bell está a fazer batota.
Deixa-o.
O quê?
Ignora-o.
Ignoro-o?
Sr. Mehta, em quantas regiões admnistrativas,
Augustus divide Roma?
Quatorze.
Desculpe?
Quantas?
- Quatorze.
- Está correcto.
[ Rapaz ]
Está certo, Deepak.! Whoo.!
[ Aplausos ]
Sr. Bell,
Quem foi Hamilcar Barca?
POde repetir a questão, por favor?
Eu não sei.
[ Crowd Groaning ]
Sr. Mehta, quem foi Hamilcar Barca?
General Cartageno vitorioso da
batalha de Drepana em 249.
Um comandante inigualavel que
teve o azar de estar no lado errado.
Está certo.
[ Aplausos,
Cumprimentos ]
Obrigado, Louis.
Obrigado.
Sr.Julio Cesar.
Harrison, como está a tua irmã?
É melhor não falares com ela.
Sr. H., bom trabalho, homem.
Bom trabalho, Sr. Hundert.
[ Rapaz ]
Hey,Jeremy.! Como estás?
[ Batem á porta ]
[ Porta a abrir ]
[ Porta a fechar ]
Foi uma performance interessante, esta tarde.
Eu sabia que tinha visto.
Porquê, Sedgewick?
Tu conhecias a matéria.
Porquê não?
E porque não ficaste e não me chamaste?
É um assunto complicado,
Sedgewick.
Não é por causa
do meu pai, pois não?
Não tem nada haver com o teu pai.
Certo, Sr. Hundert.
Certo.
[ Porta a fechar ]
William.!
Eu vim para te felicitar.
Foi maravilhoso!
Sedgewick Bell ... que grande surpresa.
-- Sim.
Ele fez um longo caminho.
Deve ter muito orgulho nele.
Dirige-se para um maravilhoso teatro.
De facto, eu estava a pensar que poderia
fazer uma sugestão a si e ao Sr. Woodbridge,
que no futuro mais alunos possam ser convidados.
Não somente para os pais dos
finalistas mas para todos os alunos.
Sabem?
E em vez de ser realizado num dia da semana,
pensa-lo em  faze-lo como
evento de fim de semana.
Sabem, para aumentar os fundos,
os quais agouram bem para a direcção do colégio.
Mmm.
Qual é o problema?
[ Lamentos ]
Sedgewick fez batota.
O quê?
Entre.
Bem, a pressão de suceder pode ser opressiva.
E, bem ou mal,
Woodbridge sentiu que o melhor interesse
da escola seria deixar passar.
E... William,
tu não puseste o rapaz no palco.
Ele chegou lá por mérito proprio.
Tudo o que fizeste foi inspira-lo...
a estudar, a aprender e
por isso deve ser recomendado.
E assim começou uma dificil trégua...
entre mim e Sedgewick Bell.
Seja qual for a faisca que o tinha impulsionado
durante os meses anteriores...
foi agora apagada.
E a sua breve vaidade com prontidão...
foi suplantada pelo novo apetite de perturbação,
desprezo e loucura.
Para os seus colegas, o
efeito para eles era quase hipnotico.
Para onde quer que fosse,
eles elegiam...
Sedgewick para delegado de turma.
Totalmente cego para qualquer deficiência no seu caracter.
Bom combate!
Assim, os restantes anos em Saint Benedict passaram...
entre inesgostaveis series de travessuras,
e uma avalanche de C's e D's.
Sedgewick Hyram Bell.
e a pensar que a influência do pai
garantia-lhe um lugar em Yale,
foi com um profundo sentido de falha,
que na primavera de 1976,
entreguei a Sedgewick Bell, o seu diploma.
[ Badaladas ]
Segundo Heraclitus,
"não podemos pisar o mesmo rio duas vezes"
"No fluxo do tempo,"
ele argumentou,
"uma oportunidade perdida
é perdida para sempre."
E assim, quando o casamento da Elizabeth
acabou e ela voltou para a Inglaterra,
nas aguas em quais vocês estavam a nadar...
eram precisamente tão encantadoras como
aquelas que somente as tinhamos imaginado.
Mas se o tempo tivesse
feito concessões para o amor,
não teria feito nenhumas para a morte.
E quando o nosso director da escola,
Terence Woodbridge morreu,
Eu senti uma profunda tristeza.
Eu pensei que o incidente com Sedgewick Bell
tivesse testado a nossa amizade.
ele passou metade de um século,...
devotado á tradição de Saint Benedict
de liderança académica e moral--
Uma tradição, que eu compreendi
agora que como sendo minha...
tenho de a salvaguardar.
Boa sorte, Sr. Hundert.
Obrigado, Sr. Horner.
Bem vindos a todos.
Larry, muito prazer em ver-te.
Hi.
Sr. Phillips.
Sr. Hundert.
Muito prazer em vê-lo também.
Uh, por favor, sente-se.
Uh--
Vamos directos ao assunto, pode ser?
Como queira.
Sr. Hundert, as suas prestações em Saint Benedict
têm sido extraordinárias.
A sua ternura é inagualavel
e é amado e respeitado por todos.
A ideia de que vai
ser retirado da nossa aula...
é uma que nós dá muito que pensar.
O trabalho de um director
de escola é muito rigoroso.
A jornada exige e as programações das
reuniões tornam-se interminaveis.
Primeiro devemos estar preparados de uma
batalha de 24 horas por dia e por vezes mais.
Bem, tendo remado no nosso lago,
todos dias quando o tempo permitia,
durante as últimas sete administrações presidenciais,
eu sinto que estou preparado para a batalha.
O que está a dizer,
Sr. Hundert, é--
Sr. Hundert,
que experiência têm...
com aumento de fundos
ou contrução de qualidades?
Sr. Hundert, não podemos permitir
perde-lo como professor.
A realidade é essa.
O recrutamento está péssimo.
As pessoas pensam que Saint Benedict é ultrapassado.
Nós precisamos de olhar mais
para o futuro e menos para o passado.
Então quem?
Alguem de fora?
James Ellerby.
Quem?
Vocês sabem que ele se aplicou no trabalho.
Sr. Ellerby propôs várias, excitantes...
Não.
possibilidades de aumentar de fundos.
Miss Johnston, eu fui auxiliar
do director de escola durante 17 anos.
Eu falhei ao ver
qualificações do Sr. Ellerby ...
como incrementador de fundos--
Não têm haver com o aumento de fundos.
James Ellerby é um
homem que pensa para diante.
Ele estende-se pela comunidade.
Ele constroi relações com
alguns dos mais importantes alunos.
É um comunicador maravilhoso.
com uma presença moral impecavel...
e tem um compromisso estavél com esta escola.
Então--
Então não me deixa alternativa
a não ser apresentar a minha demissão.
Eu peço-lhe para que não faça isso.
Você é um professor e
é o melhor que temos tido.
Por favor, perdoe-me.
Por favor, compreenda, Sr. Hundert, será sempre
bem vindo a Saint Benedict, a qualquer altura.
A porta estará sempre aberta.
Eu ainda estou chocado
com James Ellerby.
Oh, eu não.
Eu estou só chocado porque não o vi chegar.
Eu compreendo agora que ele tem conduzido
uma campanha atrás das cortinas, à anos.
Ele é o avô de duas crianças do quadro,
por amor de Deus.
[ Suspiros ]
Eu tenho...
tantas outras coisas...
que sempre tive vontade de fazer.
Eu sempre quis escrever.
Eu tenho uma ideia para um livro
sobre o principio da Republica.
Bem,
brinde a Saint Benedict.
Trouxe-te um chá.
Mmm.
Vai bem?
Oh, ele virtualmente escreve-se sozinho.
Bom.
Então não te quero interromper.
Continua, então.
Boa escrita.
[ Lamentos ]
William?
James Ellerby ao telefone.
A fusão fez da C.E.O.
uma das maiores comapnhias da América
Mas, o que tem isso a ver comigo?
Então é assim.
Ele informo-nos que faria...
uma doação substantial
para Saint Benedict...
com uma condição.
Ele quer uma desforra
do concurso de Julio Cesar.
Uma desforra?
Consigo, como mestre de cerimónias!
Porque?
Ele diz que quer reclamar
a sua honra intelectual.
E ele disse que secretária já tinha
localizado Louis Masoudi e Deepak Mehta...
e que não antevia grandes problemas
em detectar os outros.
Não lhe disse que estava reformado?
Bem, ele perguntou somente por si.
Ele insistiu nisso como condição.
E o Sr. Bell disse quanto planeava
dar de donativo para Saint Benedict?
Bastante para 25,000 pés-quadrados
em adição à biblioteca...
em louvor do seu pai.
Deve ser o maior donativo que
a escola teve até à data.
E um professor de história reformado,
sem habilidade de aumentar de fundos, será a cavilha.
Sim.
É ironico.
A vida é uma coisa interessante, William, huh?
Onde é que ele
propõe a realização da desforra?
[ Ellerby ] Uma reserva na Gold Coast em Long Island
que a sua companhia têm.
Ele propôs o itinerário,
está tudo aqui.
[ Barulho de Helicoptero ]
Ah, Sr. Hundert.
Sr. Bell.
E como foi a sua viagem?
Foi diferente de tudo o que tinha experimentado.
Eu agora sei como Cesar Augustus
se deve ter sentido...
ao ser carregado na sua liteira
ao passar o Tiber. Oh, verdade?
É um bocado reduzido.
Bem, não deixe que isto o engane.
Eu continuo a ser filho de um criador de porcos.
Eu gostei muito da sua
vinda, neste fim de semana.
Sabe, por vezes pensamos em coisas que
aconteceram quando se tem 15 anos que não interessam, mas--
[ Chattering ]
[ Homem ]
Bela festa.
Estou feliz por vê-lo.
[ Campainha ]
Quero dizer, este gajo
Deves tê-lo visto no quadro da escola.
Eu quero dizer, oh--
Com licença, rapazes,
eu já volto.
Sr. Hundert. Por favor.
Sedgewick.
Por favor, anda e junta-te a nós.
Gostaria de apresentar os meus altos conselheiros.
Este é o John.
Hi,John.
Hi, Mr. Hundert.
- E Robert.
- Como estás, Sr. Hundert?
- Muito beml, obrigado.
- e, a minha adorada esposa, Victoria.
Estou contente por finalmente conhecê-lo, sr.
Eu tenho ouvido falar muito sobre si.
Pronto, pronto!
[ Campainha ]
Este é o momento da noite...
que gostariamos de chamar
cá em cima, um se--
Oh, Brewster.
Gostariamos de chamar cá
em cima um senhor unico,
que usou um formão para moldar a ascenção e
queda do Império Romano nas nossas mentes,
quer tenhamos querido ou não.
- Nosso Sr. Hundert.
-"[ Homem ]"
Hear.! Hear.!
[ Aplausos ]
Eu devo dizer, um--
Que vocês estão crescidos.
Eu sinto-me como se tivesse feito a chamada...
para ter a certeza
com quem estou a falar.
Seriamente, estar aqui entre...
os meus estudantes--
[ Risos ]
Eu espero vê-los todos
na prisão.
[ Todos juntos ]
Oh, whoa-whoa-whoa-whoa-whoa!
Agora, levantem-se para se tornarem...
um bando de bebados reprovados...
que são agora os genuinos,
quem é quem da indústria Americana,
da lei, das finanças
e da educação superior.
Bem, eu posso pensar nalguns grandes privilégios.
Eu agradece-vos.
[ Risos ]
Mais café, sr?
Sim. Obrigado.
Sr. Hundert?
Martin. Martin Blythe.
É agradável vê-lo novamente, sr.
Quando não apareceu no  jantar, na ultima noite,
"Eu fiquei preocupado talvez"--
Que eu não conseguisse?
Oh, ande lá , Sr. Hundert.
Eu não queria perder isto.
Sabem, estava a ler as
minhas notas no outro dia...
para a preparação da ...
-- Da competição.
Sim e veio-me á ideia um ensaio...
que escreveste sobre
os cinco melhores imperadores.
É fantastico.
Tu foste--
Tu sempre foste um aluno
maravilhoso, Martin.
Eu, uh,
Eu nunca te dei grande valor.
Agora, porque é que diz isso?
Oh, eu não sei, eu--
Meu Deus, Sr. Hundert,
você--
A recomendação que escreveu
quando fiz o pedido para a Academia--
Foi incandescente. Foi--
Com certeza que me deu o devido valor.
Deu-me mais do que o devido valor.
[ Mandar calar toda a gente ]
Agarra esses pulsos! Puxa.
Okay, Deepak. Com que imperador
acabou a dinastia de Julius-Claudian?
Mmm.
Masoudi?
Nero.
Conseguimos! Yeah!
Bom trabalho, Robert.
Certo, certo.
Hora de estudar.
Não. Anda, Pai!
Mais um jogo?
[ Batem à porta ]
Entre.
--Peço desculpa por aborrece-lo, sr.
- Oh, não aborrece.
Como está, Sedgewick?
Eu estou bem.
Eu tenho aqui uma coisa para si.
Oh, meu Deus.
Eu espero que não haja
nenhuma taxa atrasada.
Eu compreendo agora porque
isto é tão importante para si.
"Os Gregos trabalhavam a marmore fria
até que parecesse que tivesse vida.
Os Gregos compuseram grandes orações...
e mediam o céu tão bem que previam
o nascimento das estrelas.
Mas, os Romanos,
recordam as vossas grandes artes.
Para governar as pessoas com autoridade...
para estabelecer a paz
debaixo das regras da lei.
Para conquistarem eram poderosos,
e mostravam piedade quando conquistavam."
Bem, é bonito de se ver
porque não marcaste nada.
[ Risadas ]
Yeah, eu tinha os meus momentos,
não tinha?
Os seus anos, quero dizer.
Porque é que me pôs lá encima?
Eu suponho que...
Eu vi um homem novo quando
estava sobre muita pressão.
E, ao contrario da sua "upbringing,"
eu também tive um-- um pai
que era um homem muito ocupado.
[ Risadas ]
Sabe, é engraçado.
Eu lembro-me de viajar com o meu pai,
e não havia nenhuma pessoa que não conhecessemos.
Ele falava e contava histórias,
e ele tinha,
ele tinha sempre conselhos,
sempre encantador, e sempre...
O Senador.
Mas dificilmente me lembro
de uma conversa séria com ele.
Na verdade, eu queria saber se
ele alguma vez ouviu uma palavra que tenha dito
Á alguns anos atrás, eu, uh,
fui visita-lo ao hospital
e ele estava muito, muito doente.
Demorou algum tempo até ele compreender
que estava ao seu lado da cama.
E comecei a chorar.
E através das lagrimas
ele olhou para mim e disse,
"Fala comigo."
[ Risadas ]
Eu gostaria de saber por onde começar.
Não tinha nenhuma ideia.
Mas a determinado momento
Eu comecei a falar,
ele fechou os olhos e morreu ...
sem ter ouvido uma palavra.
Ah, esse filho da mãe.
Oh, Deus. Obrigado.
Obrigado novamente, Sr. Hundert,
por, uh, por tornar tudo isto possivel.
Foi um verdadeiro prazer.
I'm looking forward
to this evening. Boa sorte.
Oh, muito obrigado.
Eu preciso de toda ajuda que conseguir.
Eu penso que não.
Vejo-o lá embaixo.
Eu depois vou lá a ter contigo.
[ Aplausos ]
[ Homem ]
Vai, Deepak!
Tudo bem, Sedgewick!
Não é a melhor altura.
Eu já te ligo de volta.
Obrigado. Adeus.
Desculpe-me, sr.
Está a falar com o seu corrector?
Boas noites,
senhoras e senhores.
Aos três alunos serão colocados questões...
sobre história antiga,
por ordem crescente de dificuldade.
Eu peço-vos o favor de aplaudirem
só no final de cada ronda.
Que vença o melhor.
Sr. Masoudi, está pronto?
Mr. Hundert, eu sou Julio Cesar.
[ Risos ]
Sr. Cesar,
dos oito primeiros imperadores,
qual dos nomes é omitido da seginte lista?
Augustus, Tiberius,
Caligula, Nero, Vespasian,
Titus, Domitian.
Trajan.
Peço desculpa.
Está incorrecto.
Oh.
Foi Marcus Aurelius?
- Não.
- Commodus?
- Oh. Septimus?
Não.
Gaseous Flatulus?
Peço desculpa,
Nenhum dos referidos.
[ Clears Throat ] A questão vai para Sr. Mehta.
Quer que repita a pergunta?
Não, sr.
Foi Claudius, sir.
Está correcto.
- Vê, eu sabia essa.
- É uma pequena região, mas feliz.
Pode-se sentar, Sr. Masoudi.
Obrigado.
Obrigado pela sua gentileza.
[ Homem ]
Está tudo bem, Lou.
Agora podemos ver as vossas mensagens.
Uh, Sr. Bell,
Traduza por favor, se puder,
"alea jacta est".
Diga-me quem pronunciou estas palavras,
e em que ocasião.
"Alea jacta est".
"A morte está perto."
Cesar proferiu essas palavras quando
passou o Rubicon em defesa do seu governo.
Está correcto.
Eu estive a estudar.
Eu posso ver isso.
Sr. Mehta,
Em que ano foi derrotado o
exercito Romano no lago Trasimene?
217 B.C., sir.
Correto.
Sr. Bell, quem foi o ultimo imperador...
do Império Ocidental?
Romulus Augu--
[ Clears Throat ]
Romulus Augustulus.
Correcto.
- Sr. Mehta.
- Milvian Bridge.
- Correcto.
- Lex Vatinia.
- Muito bem.
- Praetorian Guard.
- "[ Campainha ]"
Marcus Aurelius.
- Theodosius II.
- "Está certo."
- Comitia Tributa.
- The Hadrianic rotunda.
- Muito bem.
Sr. Bell,
Que tribos invadiram Roma em 102 B.C.?
Um--
[ Hundert ]
Pense com calma.
Os Teutons.
Oh, um-
- Deus.
Um--
[ Lamentos ]
Eu vou ser apunhalado aqui.
Uh--
O Cimbri?
Está certo.
Muito bem. Estou impressionado.
Muito obrigado.
Bem. Eu estou--
Sr. Mehta
[ Clears Throat ]
Qual foi a maior --
a maior reforma constituicinal de caracalla?
Ele concedeu o direito de cidadão
a todos os habitantes masculinos do império.
Está certo.
Mr. Bell,
Quem foi Shutruk
-Nahhunte?
[ Chuckling ]
Shutruk
-Nahhunte, huh?
Anda, Bell.
Está por cima da porcaria da porta.
A porta.!
Ele tem de saber disso.
A porta, Sedgewick.!
Anda!
Anda, Sedgewick.
A placa!
Eu suponho que se Deepak apanhar esta,
então é o final jogo.
Sr. Mehta,
quem foi Shutruk-Nahhunte?
Shutruk-Nahhunte,
Rei de Ansham e Susa,
soberano da terra de  Elam.
Está certo.
[ Cumprimentos, palmas ]
Senhoras e senhores,
Sr.Julius Caesar!
- "Hail, Caesar.!"
- Hail, Caesar!
- Parabéns. Bom trabalho.
- [ Homem ] Hail, Caesar.!"
Parabéns, Deepak.
Muito obrigado, Sr. Hundert.
Bom trabalho.
Eu suponho que se perder,
poderia perder muito bem com o mais esperto.
Deepak Mehta.
E obrigado novamente,
Mr. Hundert.
A sua virtude é uma baliza de luz.
Certo, Mr. H..!
Oh, não, Sr. Hundert.
Fique por favor.
E obrigado por tudo.
Tivemos um enorme prazer neste fim de semana,
e, uh, não devemos provavelmente esperar
mais 25 anos para realiza-lo novamente.
[ Homem ]
Eu diria..
Mas existe um lado mais sério neste concurso.
Um que têm interesse
para cada um de nós.
E porque estamos aqui
todos juntos, eu acredito em,
preocupo-me com a qualidade de educação neste pais,
Não como lugares como Saint Benedict,
nem com as nossas crianças,
mas por todas as crianças da nação.
Porque todos nos preocupamos
com o futuro do país--
Marty--
sobre a liderença moral,
sobre a liderança fisica.
E porque nós sabemos isso,
como uma geração,
é tempo de nós liderarmos.
E porque estou agora perante vocês,
para vos dizer as minhas intenções
de seguir os formidaveis passos do meu pai,
e anunciar a minha aposta para
um lugar no senado dos Estados Uniddos.
E quero pedir-vos os vosso apoio.
[ Homem ]
Ele tem o meu voto!
Parabéns.
Sedgewick, parabéns.
[ Chattering, Indistinct ]
Está aqui.
Está aqui, uh, um senhor de meia idade
à procura de si, Professor.
Bem, algumas coisas não podem esperar.
[ Lamentos ]
Deus, estiveste bem esta noite.
É como o bom vinho.
Melhora com a idade
[ Urinal Flushes ]
Está tudo bem?
Sim, está tudo bem.
Yeah? Não parece--
Não parece estar bem.
Está tudo bem. Obrigado.
Bem, então despacha-te
e vem juntar-te à celebração.
A quanto tempo ouves mal dos ouvidos, Sedgewick?
[ Lamentos ]
Uh--
[ Risadas ]
Muito bem, Sr. Hundert.
Muito--
Muito bem. Yeah.
Rapaz, eu pensei que me conhecesses.
Quem é o pobre mercenário
que vos dá as respostas?
Oh, um estudante graduado.
Eu dei-lhe uns trocos e uma refeição quente.
Eu confio que guardaremos isto entre nós.
Como sempre.
Eu confio que sim.
Está a dizer que vou lá...
e exponho-o por mentir e por fazer batota?
Não.
Eu sou um professor, Sedgewick.
E eu falhei--
Como professor.
Mas irei dar-te uma ultima lição,
se permitires.
Todos nós,
a determinada altura,
somos forçados...
a olhar para nós próprios
no espelho,
e ver quem somos na realidade.
E quando esse dia chega, Sedgewick,
seremos confrontados
com uma vida...
vivida sem virtude,
sem principios,
e por isso tenho pena de ti.
Fim da lição.
Bem, posso dizer,
Sr. Hundert,
quem se importa com isso?
Honestamente.
Quem se importa lá fora...
com os nossos principios e virtudes?
Quero dizer, olhe para si.
O que têm para mostrar a si próprio?
Eu estou a viver num mundo real,onde as
pessoas fazem o que precisam para obterem o que querem.
E se têem de mentir e enganar,
então assim seja.
Então, eu quero sair daqui,
e irei vencer a eleição, Sr. Hundert,
e irá ver-me em todo lado.
E irei preocupar-me com a contribuição mais tarde.
[ Toilet Flushing ]
Robert.
And a, uh,
vodka tonic, por favor.
Sim, sr.
Oh, Mr. Hundert.
Martin, pode-me dar um minuto?
Oh, com certeza, com certeza.
Eu gostei muito, sir.
Eu tenho pena da minha mulher
e os meus filhos não estarem aqui para ver.
Eu sei, eu pensei realmente
que Sedgewick iria vencer desta vez.
Isso foi fantástico.
Martin, eu suponha que estivesses lá.
O ... quê?
Todos estes anos passados,
supus que fosses tu.
Bem, não. Eu não fui um
dos três finalistas originais.
Tu foste.
Eu tirei-te o lugar.
Pode não significar nada para ti, mas...
eu queria que soubesse isso.
Okay.
Desculpa-me, Martin.
Não, está -- está tudo ok.
Eu
-Eu não sei o que é suposto dizer.
Um, Eu tenho de ir, um--
Tu sabes,
Deepak está a minha espera.
Vou-te ver amanhã ao pequeno almoço?
Com certeza.
Porreiro.
E aqui está a
chave que está à procura.
[ Campainha ]
Isso-- Isso é muito importante para nós.
[ Telefone a tocar ]
Eu penso que deveria ser importante para
as pessoas do nosso pais,
"Eu penso que isto"--
isto é importante.
O meu pai, Hyram Bell, infundiu em mim
um sentido de principios.
O que eu penso, é
que este pais necessita verdadeiramente,
do sentido do certo e errado.
[ Telefone a tocar ]
E estavamos, uh, a falar de como podemos fazer isto...
melhores na educação,
para alcançar...
e na realidade obter para as crianças,
o ensino do sentido...
dos principios e o sentido da contribuição.
Sr. Hundert.
Vim ao sitio errado para o pequeno almoço?
De maneira alguma.
Mas infelizmente já não está cá ninguem.
Não está cá ninguém?
Bem, eles pareciam que estavam cheios de pressa.
Muitos deles têem avião para apanhar.
Mas não me disseram para lhe dizer adeus.
Estou certo de encontrar alguma
coisa para comer se desejar.
Não, não. Obrigado.
Está além-
- Obrigado.
Hail, Caesar.!
[ Chattering,
Indistinct ]
Tira uma foto rápida.
Aqui está.
[ Shutter Clicks ]
Olhem para ele.
Ele está bem.
Oh, the bat!
Gimme the bat, the bat.
Sr.-
- Sr. Hundert, nós temos algo de presente para si.
O unico homem que conseguiu
fazer a "Homer" numa tacada,
O nosso batedor, Sr. Hundert.
[ Risadas ]
Lembra-se?
Eu recordo-me.
Hey, tenham cuidado com a aquela janela, Sr. H..!
Eloquentemente referido, Sr. Masoudi
Uh, obrigado.
Deepak, a, uh,
a, uh, placa.
"Um grande professor tem pouca
historia externa a recordar
A sua vida percorrer as nossas vidas.
Estes homens são pilares na
intima estrutura das nossas escolas.
Eles são mais essencias do
que as pedras ou vigas.
E eles contiuaram a ser a força entusiasta,
e um poder de revelação nas nossas vidas."
Obrigado, Sr. Hundert.
Obrigado, Deepak.
Eu, uh--
Ele está sem fala pela
primeira vez na sua vida.
O quer que seja
que vos tenha ensinado senhores,
um, alguns anos atrás,
eu quero agradecer-vos,
por este fim de semana,
porque me ensinaram algo...
de valor inestimável.
Obrigado.
Ao Sr. Hundert.
A si, sr.!
Ao Sr. H.!
Obrigado. Tome.
Oh, desculpem-me.
A vocês.
[ Barulho de helicoptero ]
Eu vim aqui na esperança
de estar errado sobre Sedgewick Bell.
Ou melhor, de que estava certo,
certo em acreditar nele
em todos estes anos.
Mas isto é uma história,
sem supresas.
Como estudante de história,
não poderia ficar chocado...
nem pela audácia,
nem pelo seu sucesso.
Eu falhei Sedgewick.
Mas o esforço de uma vida
não está determinado...
por uma simples falha,
ou um solitário sucesso.
Os meus outros estudantes
ensinaram-me isso.
Entretanto muito de nós tropeçamos,
e é fardo de um professor sempre esperar...
que com a aprendizagem o
caracter de um rapaz pode ser mudado.
E, então, o destino de um homem.
[ Rapaz ]
Bom dia, Sr. Hundert.
Bom dia.
[ Hundert ]
O seu nome sr?
William Simon, sir.
- e o seu nome?
Howard Hollander.
- e o seu, sr?
George Duncan.
e o seu nome, sr?
Alec Matthews.
- e o seu, menina?
Kathryn Scott.
- E o seu nome?
Tawana Carver.
- E o seu, sr?
Steven Wong.
Muito bem.
O meu nome é Sr. Hundert.
Esta é a Civilização Ocidental--
[ Batem à porta ]
Peço desculpa pelo atraso, sr.
[ Lamentos ]
E você?
Uh, Martin Blythe, sr.
É claro.
Bem vindo, Sr. Blythe.
Sente-se.
Uh, sim, sr.
Sr. Blythe?
Sim, sr?
Por favor levante-se e leia a placa...
que vê por cima da porta
por detrás de si?
"Eu sou Shutruk
-Nahhunte,
Rei do Ansham e Susa,
soberano da terra de Elam.
Eu destrui Sippar,
tirei o marco de Naram
-Sin...
e trouxe-o de volta a Elam,
onde o ergui como oferenda ao meu Deus."
"Shutruk
-Nahhunte, 1158 B.C."
Muito bem.